---
title: “国际顶刊Nature聚焦中国阿尔茨海默病研究：引用本课题组相关文章作为依据”。
date: 2026-02-24
---
2026年2月24日，国际顶级学术期刊Nature刊发头条文章 **“China is waging war on Alzheimer’s. What can its approach teach the rest of the world?”**，聚焦中国在阿尔茨海默病（AD）防治领域的战略布局与科研突破。文章指出，面对人口老龄化带来的日益严峻的疾病负担，中国通过系统性推进资金投入、人才集聚、临床研究体系建设及自主药物研发，已形成具有全球借鉴意义的实践路径。报道援引英国科学家John Hardy的评价称：“也许中国会成为下一个领跑者。”
值得留意的是，该报道也引用了本课题组的文章作为阿尔兹海默症及其他痴呆症的未来患病人数预测的依据（[文章链接](https://doi.org/10.1016/j.lanwpc.2024.101158)）。无论诊断率上升、不变、或下降，到2050年中国将会有1000万病例数。
<!--more-->

# [原文链接](https://www.nature.com/articles/d41586-026-00564-2)



